Localité touristique et marinière, située entre les caps de San Antonio et de La Nao, jouit de la protection impressionnante et magnifique du massif du Montgó (753 m.) 

Une Méditerranée propre et agréable baigne ses 25 km de plages, criques et falaises. 
La ville possède un noyau historique aux portiques de tosca, baies gothiques, grilles de fenêtres et balcons en fer forgé et patios lumineux. L'église forteresse de Saint Bartolomé, est un exemple de gothique tardif, de caractère défensif. 
Aduanas del Mar est le centre urbain qui s'est développé autour du Port et qui représente le quartier maritime et touristique. Visite obligatoire de l'église Santa Maria de Loreto, exemple d'architecture expressionniste, réalisée durant les années 60. 
La zone de l'Arenal est le centre commercial et récréatif de la ville.
Dans le "Parque Naturel du Montgó" (Les Planes) se dressent les moulins, une visite à faire. 

Javea compte 30.000 habitants et monte jusqu'à plus de 150.000 en période estivale.

Située entre les caps de San Antonio et de la Nao, Javea est une des destinations touristiques les plus importantes de la Costa Blanca, dans la province d'Alicante. Sa vieille ville, située à deux kilomètres de la côte, renferme de beaux exemples d'architecture locale et des monuments d'une grande valeur, comme l'église de San Bartolomé, centre névralgique de la ville. 


S'étendant entre le cap de San Antonio et la Cala Granadella, la côte de Javea est l'exemple parfait de la variété de littoral que l'on trouve sur la Costa Blanca. La navigation à voile, la plongée sous-marine ou la simple baignade deviennent ici encore plus agréables ! Vers le nord, les amateurs de plongée sous-marine partiront à la découverte des profondeurs de la réserve naturelle marine du cap de San Antonio. Dans le port, on pourra louer un bateau, s'initier à la voile dans l'une des écoles, ou encore, en été, longer la côte en bateau jusqu'à Dénia. De l'autre côté du port, vers le sud, une côte rocheuse bordant des eaux cristallines invite au plongeon. Encore plus au sud, une vaste plage de sable fin invite, quant à elle, au bain de soleil ; on peut aussi y louer des planches à voile ou des pédalos. Entre les caps de San Martín et de La Nao et les îles d'El Portichol et d'El Descubridor, la côte se pare d'une beauté sauvage qu'apprécieront encore davantage les amateurs de plongée sous-marine. Enfin, la belle Cala Granadella offre aux baigneurs son sable doré et ses eaux transparentes. Un club de golf et un grand parc hôtelier complètent les attraits de cette enclave touristique.

